---
title: 前端方向
date: 2019-08-29 14:13:37
tags:
---
行业的发展必然会带来职业的细分，在前端领域也是一样。

<!-- more -->

### 目前前端行业大概分为下面几个方向：
    1、界面展示、用户体验方向： 会如js、css、h5、微信小程序、vue等；
    2、偏后端的nodejs，全栈： nodejs、java等，懂数据库、nginx、linux等；
    3、音视频富媒体方向： audio、video、flv.js、video.js；
    4、动画、游戏方向：openGL、webGL、cocos2dx、canvas等；
    5、数据可视化方向： canvas、d3、echart等；
 
每个人的性格不同、经历不同，自然适合的方向也会不一样。有设计背景或兴趣的同学可以专注于用户体验方向，喜欢逻辑、工程化的则更适合偏后端的方向。如果对物理引擎、数据算法等颇有造诣，对游戏、动画感兴趣的同学可以往这个游戏或者动画方向发展。
 
说了这么多只是因为作为前端工程师真的不能只靠天天写页面过日子，如果只会写写页面、调调数据，那么在未来的技术革命中竞争力会越来越小，迟早有一天会被淘汰，我们要懂得**未雨绸缪**。
 
### 我的专注方向
我目前主要**专注页面展示、用户体验和可访问性方向**，在工作之余会往**nodejs、服务器全栈方向**付出些时间，希望未来可以做一个全栈大佬，在公司可以hold住整个项目。**当然我不会舍本逐末，只有在前端这个领域到达一定深度，我才会进行全面的全栈发展。**后面三个方向的市场需求不大，培养这些方向的能力也比较困难，所以如果没有这些方面的兴趣的的话很难坚持学习下去。不过作为前端还是需要去了解一下，毕竟都是属于前端的范畴，不必太过深入即可。
 
选择这个方向当然与我的经历和兴趣是分不开的，我在大学快要结束之际就像众多的即将毕业的其他同学一样，对未来很迷茫，因为是计算机专业，并且在慕课上了解到有web前端这个岗位，于是自学了一段时间。在实习的时候有幸进到一家十几人的外包公司，虽然公司不大或者说很小，加我一共就4个开发，每个人都身担数个岗位，但是这个机会让我成功的进入到了这个行业，同事前辈对我也很好，我也很感激在这里我很谢谢你们。在这个公司里我主要是做前端和nodejs后端的工作，在这个时候前端很火，我也不想也没有能力把时间花在全栈方向，在下家公司我选择了纯前端开发，但是对后端开发有一点的基础和兴趣，所以当我可以稳住前端开发之后，我开始分出一部分的时间来研究**nodejs、linux、mysql、nginx**这些后端技能。
 
#### 1、用户体验
前端承上启下，和用户接触。
 
#### 2、前端基础：html、css、javascript
html与css：**html标签、页面布局、css盒模型；**
javascript：**DOM事件、原型链、面向对象；**
进阶基础：**http协议、前端通信、安全、算法、页面渲染机制、js运行机制、页面性能、错误监控；**